28.1. ИТОГОВЫЙ ПРОЕКТ ПО АВТОМАТИЗАЦИИ ТЕСТИРОВАНИЯ

Тестирование формы авторизации Личного кабинета Ростелеком https://b2c.passport.rt.ru

Протестированы требования к проекту и разработаны тест-кейсы для формы авторизации Личного кабинета Ростелеком

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1m1LRxzwMrZkOn9--iRLyfZiDgo4dx72tpKWfJ3pWH7c/edit?usp=sharing

base_data.py - базовые классы, процедуры, функции и локаторы для автотестов

settings.py - регистрационные данные для позитивных тестов авторизации

test_SF_RT_passport - собственно набор автотестов, нумерация соответствует номеру тест-кейса

запуск автотестов (драйвер в одной папке с тест-скриптом)

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe test_SF_RT_passport.py

В тесты добавлены паузы, поскольку система отслеживает частое обращение к себе и включает капчу, что препятствует проведению автотестов.



Для выполнения итогового проекта по автоматизации тестирования использовалась платформа заказчика Ростелеком Информационные Технологии.

Заказчик предоставил требования по проекту, на основе которых, была построена вся автоматизация. Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Тестирование с помощью Python, для автоматизации процессов тестирования. Devtools, для поиска нужных элементов на Веб-странице и Selenium, для эмулирования ручного тестирования.

Позитивное/негативное/деструктивное тестирование помогли проверить проект на корректность вводимых данных и поиск возможных дефектов.

Функциональное тестирование и Нефункциональное тестирование отображают ход регистрации, авторизации и правильную работоспособность пользовательского интерфейса.

Результаты Требований заказчика, примененные тест-кейсы и возможные баги, расположены на другом ресурсе. Ссылка на него отправленна вместе с этим репозиторием.
